README.md, before:

﻿![Riigi Infosüsteemi Ameti](https://avatars3.githubusercontent.com/u/7447915 "Riigi Infosüsteemi Amet") ![](docs/EL_Regionaalarengu_Fond_horisontaalne.jpg)

# DHX-adapter

![](docs/DHX.PNG)  ![](docs/X-ROAD.PNG)

#### ET

Tarkvarakomponendid DHX-i rakendajatele.

DHX adaptertarkvara koosneb kahest osast:

- __DHX Java teegid__ (adapteriteegid) sisaldavad funktsionaalsust dokumendi saatmiseks, vastuvõtmiseks ja aadressiraamatu koostamiseks. DHX-i võimekuse saab luua, lõimides teegid dokumendihaldussüsteemi vm dokumente vahetava süsteemi tarkvarasse;
  * [DHX Java teegi kasutusjuhend](docs/java-teegid-kasutusjuhend.md)

- __DHX adapterserver__ on eraldipaigaldatav rakendus, mis X-tee poole räägib DHX protokolli, dokumendihaldussüsteemi poole aga pakub vana DVK (Dokumendivahetuskeskuse) liidesele sarnast SOAP-liidest.
  * [DHX adapterserveri kasutusjuhend](docs/adapter-server-kasutusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri paigaldusjuhend](docs/adapter-server-paigaldusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri haldusjuhend](docs/adapter-server-haldusjuhend.md)



#### EN

Software components for DHX implementors.

DHX Adapter software consists of two parts:

- __DHX Java library__ implements document sending, receiving and local address book functionality. DHX capability can be created by integrating DHX Java library into document management system;
  * [DHX Java library usage guide](docs/java-library-usage-guide.md)

- __DHX adapter server__ - separately installed application that towards X-Road talks DHX protocol, and towards document management system provides a SOAP interface similar to old DEC (Document Exchange Centre) interface.
  * [DHX adapterserver usage guide (estonian)](docs/adapter-server-kasutusjuhend.md)
  * [DHX adapterserver installation guide (estonian)](docs/adapter-server-paigaldusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri administration guide (estonian)](docs/adapter-server-haldusjuhend.md)

Commit message:

Updated README about archiving
Added notices regarding the archived status for this repository

README.md, after:

﻿![Riigi Infosüsteemi Ameti](https://avatars3.githubusercontent.com/u/7447915 "Riigi Infosüsteemi Amet") ![](docs/EL_Regionaalarengu_Fond_horisontaalne.jpg)

# DHX-adapter

![](docs/DHX.PNG)  ![](docs/X-ROAD.PNG)

#### ET
**Oluline!** Selle repositooriumi sisu on arhiveeritud ning seeläbi ei saa uuendusi. DHX implementeerimiseks soovitame rakendusele lisada [DHX protokolli](https://www.ria.ee/dhx/) tugi.

Tarkvarakomponendid DHX-i rakendajatele.

DHX adaptertarkvara koosneb kahest osast:

- __DHX Java teegid__ (adapteriteegid) sisaldavad funktsionaalsust dokumendi saatmiseks, vastuvõtmiseks ja aadressiraamatu koostamiseks. DHX-i võimekuse saab luua, lõimides teegid dokumendihaldussüsteemi vm dokumente vahetava süsteemi tarkvarasse;
  * [DHX Java teegi kasutusjuhend](docs/java-teegid-kasutusjuhend.md)

- __DHX adapterserver__ on eraldipaigaldatav rakendus, mis X-tee poole räägib DHX protokolli, dokumendihaldussüsteemi poole aga pakub vana DVK (Dokumendivahetuskeskuse) liidesele sarnast SOAP-liidest.
  * [DHX adapterserveri kasutusjuhend](docs/adapter-server-kasutusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri paigaldusjuhend](docs/adapter-server-paigaldusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri haldusjuhend](docs/adapter-server-haldusjuhend.md)



#### EN
**Important!** Please note that this repository has been archived and will not be receiving updates. It is recommended to implement DHX via adding support for the [DHX protocol](https://www.ria.ee/dhx/EN.html).

Software components for DHX implementors.

DHX Adapter software consists of two parts:

- __DHX Java library__ implements document sending, receiving and local address book functionality. DHX capability can be created by integrating DHX Java library into document management system;
  * [DHX Java library usage guide](docs/java-library-usage-guide.md)

- __DHX adapter server__ - separately installed application that towards X-Road talks DHX protocol, and towards document management system provides a SOAP interface similar to old DEC (Document Exchange Centre) interface.
  * [DHX adapterserver usage guide (estonian)](docs/adapter-server-kasutusjuhend.md)
  * [DHX adapterserver installation guide (estonian)](docs/adapter-server-paigaldusjuhend.md)
  * [DHX adapterserveri administration guide (estonian)](docs/adapter-server-haldusjuhend.md)
